agora, pessoal. É importante destacar que um processo judicial trabalhista, né?
Ele envolve pagamento de verbas remuneratórias e verbas indenizatórias E
é importante que você entenda a diferença entre as duas.
Tá as verbas remuneratórias.
Elas são pagamentos mensais ao trabalhador pelos serviços que ele
efetivamente prestou que impactam nos encargos sociais e tributos fiscais,
ou seja, INSS e Imposto de Renda Retido na Fonte, assim como o F GTS.
Também então, exemplos de verbas remuneratórias o salário que ah,
o trabalhador de fato, ele exerceu o trabalho horas extras,
adicional de celebridade, adicional de periculosidade, comissão ou seja,
tudo oriundo do trabalho que foi prestado.
Já as verbas indenizatórias, não as verbas indenizatórias,
elas visam principalmente ressarcir o trabalhador por algum dano ou desvantagem
que ele tenha sofrido enquanto exercia as funções na empresa.
Então, por exemplo, ah, ele trabalhou e ele sofreu assédio moral,
Então a Justiça determinou o pagamento de uma indenização por assédio moral.
Ele tá recebendo, não porque ele trabalhou,
mas porque ele sofreu um dano que foi o assédio moral.
Tá
e o destaque aqui que as verbas remuneratórias,
elas incidem INSS Imposto de Renda retido na Fonte.
Já as verbas indenizatórias,
elas não incidem tá exemplos de verbas indenizatórias,
verbas relacionadas a acidentes de trabalho, aviso prévio,
vale alimentação e o vale transporte e o abono de férias.